参数名  数据类型
v_num   number(5,2)

cursor mycur(v_num number(5,2))
is 
select 语句 ; 

在声明参数游标的时候，括号里面的参数不能
有括号，类型不能带长度 。



1.PLSQL块 。
2.数据类型 
pls_integer 
binary_integer 
作业：查询pls_integer 和 binary_integer 的区别

%type   ：可以某个表的某个列的数据类型 。
%rowtype：可以是某个表一行的数据类型 。

record ：记录类型 。如果使用记录类型，首先需要声明
记录类型，
type  记录名称  is  record 
(
	列名   数据类型 [default 默认值] ，
	列名   数据类型 [default 默认值] ，
	列名   数据类型 [default 默认值] 
) ;

声明一个记录类型的变量
	变量名   记录类型名称 ; 

什么情况下会使用记录类型 ？
当查询多个表的情况最好使用记录类型 .


流程控制语句

if  条件  then
	执行语句 ； 
elsif 
	执行语句 ； 

else 
	执行语句 ；  
end if ; 

循环控制   4 种  

loop   exit  end loop ; 

loop   exit when   end loop ; 

while 条件 
loop
end loop ;

for 循环变量  in  循环起始值 
loop
 
end loop ; 


游标：cursor ，保存的是结果集，它提供了对结果集中每一行中的数据单独处理的办法。

隐式游标：当执行dml操作的时候，会自动声明 ，打开 和 关闭 名称为 sql 的游标 。


显示游标：需要手动的声明，打开和关闭游标 

使用显示游标的步骤
1.声明游标
	cursor mycur is select 语句 ； 
2.打开游标
	open mycur ; 
3.提取数据
	fetch 游标名 into 变量名 ; 
4.关闭游标
	close mycur ; 


使用fetch 每次只能提取一条数据 。如果需要提取多条数据，需要使用循环提取 。

若需要循环提取游标数据，使用for in方式最简便，因为会默认的打开和关闭游标 。

for 循环变量  in  游标名  
loop 
	循环变量就是游标中的每一行数据 ; 
end loop ; 

游标属性
%found   发现了数据
%notfound  没有数据
%isopen  是否打开
%rowcount  行号

带参数的游标 ，其实就是在游标名后面加上括号，括号里面加上参数

参数格式  ：   参数名   数据类型，数据类型有要求，不能有括号，不带长度 。

在打开游标的时候，传递游标需要的参数。


异常
1.预定义异常

cursor_already_open  游标已经打开
no_data_found 没有查询到数据
too_many_rows 查询到多行数据
others 类似于java 中的exception ,可以捕获到所有异常 

2.自定义异常
a.首先声明异常类型(exception)的变量 。
b.在需要触发异常的地方，显示的使用raise 异常名称  ; 用来触发异常 。
c.在exception异常处理部门，使用 when 异常名称  then 
执行代码 。

