<%include file = "" % >
include指令标签 ，静态包含 ，将包含的多个文件最终生成一个java文件。




<jsp:include page=""  />
动作标签：将包含的多个文件最终生成多个java文件 。

*.java  就是 servlet 本质上就是java类 。

接口
implements 实现接口的关键字 

interface 

接口里面的方法都是抽象方法 。
接口里面的变量都是常量 。

常量命名规则 ：  所有字母都要大写，如果有多个单词组成，中间需要用 _  隔开 。



static 修饰的变量 ，称之为 静态变量 ，类变量 
static修饰的变量有什么特点 ？

被所有对象所共享 。


class Test{
	static int num = 100 ;
	public static void main(){
		Test t1 = new Test() ;
		t1.num = 200 ;

		Test t2 = new Test();
		System.out.println(t2.num) ;
	}
}

用application.getInitParameter("encoding") ;

配置servlet的目的，就是为了让不同的请求找到不同的serlvet

1.声明Servlet对象 
servlet标签
2.映射servlet对象 
servlet-mapping 标签

url-pattern 这里 需要注意

一定要以  / 
 

404 : 找不到页面 ，
500 ：服务器端代码异常 ，
400  

http://localhost:8080/0624/servlet/showServlet
http://localhost:8080/0624/vali.jsp

使用get方式提交数据，会将用户名和密码明文显示在url后面 ，

使用method = post 提交表单，表单里面的内容不会显示在url中 ，


如果提交方式是post方式，才能使用下面的处理乱码的方式

超链接是以get方式来提交 

只有在提交表单的时候，明确的指定method = post 那么此时才是post方式提交 ，否则其他所有方式都是get方式 

jsp页面只用来做展示 

具体的业务逻辑代码，java代码来处理 

mvc：设计模式

model ：模型层   javabean来充当 ，java类

如何把jsp中代码转移到java文件中 。

可以把直接移植过 。


view ： 视图层   只做展示作用  
controller  ：控制器  servlet 来充当
接受用户输入的值，和请求转发 。




