首先判断下电脑上有没有安装oracle

打开运行窗口  cmd窗口 ，输入sqlplus

如果出现了“请输入用户名” 

已经安装了oracle数据库 。。

sqlplus：oracle自带的操作数据库的工具 。

登录方式
用户名/密码@数据库名  


是创建数据库时候自己设定的。

如果电脑上只有一个数据库，
登录的时候
用户名/密码 



conn as sysdba

connect :连接
as  ：作为
sysdba  ：数据库管理员

使用管理员身份进来之后，需要创建自己的用户。

语法
create user 用户名  identified by 密码 ; 

用户创建完成之后，没有任何权限。
需要授权 

grant connect ,resouce ,dba to 用户名 ; 

PLsql叫做开发者工具 。

oracle字符串类型 
char(n)   字节，一个汉字，两个字节  2000
varchar2(n)  4000  
varchar(200)

--数字
int
 
number(m,n)  
m:总长度 
n:小数点后面的位数 。

number(5,2) :   999.99
number(m)   :   总长度 ，整数位的长度 。

date  ：oracle默认的日期格式  DD-MM-YY 日月年。


long 2GB  ，一张表中最多只能有一列是long类型 。



--增   删   改   查 
insert into 表名(列名) values (值)  ;

delete from 表名  where 条件 ; 

update 表名  set  列名 = 值  where 条件  ;

select * from 表名 ; 


除了写java代码之外，还要sql脚本吧 

创建表      初始化数据进去   
触发器的脚本   等等 。。。。

 
系统名_用什么用户执行_脚本类型_脚本的编号01_开发人员.sql ;

SQL命令的分类
1.DDL：数据定义语言
以  create   alter   drop 开头的 就是 数据定义语言 。。

--alter 修改的意思 

--添加一列 
alter table 表名  add 列名  数据类型  ;

--删除一列
alter table 表名  drop column 列名 ; 

--drop
删除表
drop table 表名  ;

2.DML：数据操作语言 
insert     delete    update  开头的都是 dml操作语言

3.DQL：数据查询语言
select  

4.DCL：数据控制语言
grant  授权  
revoke  取消权限

revoke connect ,resource from  用户 ; 


5.事务性控制命令 
在mysql中  执行   增  ，删  改 之后，需要手动提交吗 ？

在oracle执行完  insert  delete  update  之后，需要手动的commit  ，才表示 把数据真正保存到数据库中 。



sql语言的特点 
表名列名不区分大小写 ， 关键字不区分大小写 ，where 后面条件的值，需要区分小写 。

distinct 关键字 。

去除重复行  ，过滤  

如何删除两条一模一样的数据 。。

1.查询出不重复的数据，保存在临时表中 
2.删除原表中的所有数据 
3.将临时表中的数据  插入到原表中 
4.删除临时表。

--这个操作只针对于表里面的数据非常少的情况。。
表 50W 条数据  100 条是重复。 


如果表的数据非常多 ，这个时候使用rowid 

rowid  伪列 。并不是 创建表的时候，添加的列。
但是每个表都有rowid这个伪列 。


rowid 绝对不可能重复 。


聚合函数
count : 统计有效数据的数量  
sum  ：求和      --  只能用在 数字列上 。
avg  ：求平均值  --  只能用在 数字列上 。
max  ：求最大值
min  ：求最小值 

group by 分组 ，当出现了group by的时候，select 显示的列，要么是group by分组列，要么是聚合函数列。

在oracle 中  where后面不能跟聚合函数  。。


--decode() 相当于  if  else 




创建视图的语法
create or replace view 视图名
as
select 语句  ;


decode函数的三种用法 
1.分组统计 
2.用来动态排序 
3.用来行转列 。、


select * from e for update ; 

--1
create table temp_e
as 
select distinct * from e order by eno ; 

select * from temp_e ; 

--2.删除原表中的数据

delete from e ; 
commit ; 

--
--快速删除  表里面的数据  并且不能回滚 。
truncate table e ; 

select * from e ; 


--3.将临时表的数据 插入到  原表中  
insert into e select * from temp_e ; 

--4.删除临时表 
drop table temp_e ; 


select rowid , e.* from e; 

--删除重复的数据 。

--1.首先按照重复的列来进行分组 。  分组使用 group by 关键字


select eno from e group by eno ;

--在上面的结果集中是 不重复的，不再上面的结果集中 是重复的。
delete from e where rowid not in 
( select min(rowid) from e group by eno ) ;

--统计每个组的人数   只显示部门人数多于 1人的部门 。

select deptno ,count(*) from emp having  count(*)>1 group by deptno ; 


select sysdate from dual; 
select user from dual; 

select decode(1+1,3,'ok3',2,'0k2','error') from dual; 

--
select * from t1 ; 
--operation  普通员工   vp：高级员工   CEO：总经理

--分组统计每个岗位下的人数 
select job ,count(*) from t1 group by job ;

--分别统计比普通员工数  和 比普通员工职位要高的员工数

--比VP 职位高的人 。


select decode(job,'OPERATION','oper','vp_ceo') , count(*) from t1 

group by decode(job,'OPERATION','oper','vp_ceo') ; 



select decode(job,'OPERATION','oper','vp_ceo') , t1.* from t1 


--排序    销售部 拍 第一位   开发部拍第二   业务排第三  其他的不管 
select dept.*,decode(d_name,'销售部',1,'开发部',2,'业务部',3,4) from dept order by 
decode(d_name,'销售部',1,'开发部',2,'业务部',3,4) asc ; 

--
select * from sales ;

--做业务分析，分析一下，那个季度的生意最好。

create or replace view v_sales  
as 

select s_years ,
max(decode(s_months ,'1季度',s_money)) as 一季度 ,
max(decode(s_months ,'2季度',s_money)) as 二季度,
max(decode(s_months ,'3季度',s_money)) as 三季度,
max(decode(s_months ,'4季度',s_money)) as 四季度
 from sales group by s_years ; 

select * from v_sales; 







































